Описание пакета: прокачка наиболее известных авиакатастроф.

Процесс тренировки: по году и описанию назвать:

1. Место, где произошла крупная авиакатастрофа;
2. Или известного человека, погибшего в авиакатастрофе;
3. Либо название летательного аппарата/летательных аппаратов;

В противном случае в вопросе содержится уточнение, что именно требуется назвать.

Пример вопроса 1: 1972, самолёт упал на детский сад

Ответ к примеру вопроса 1: Светлогорск

Пример вопроса 2: 1971, авиакатастрофа над Монголией

Ответ к примеру вопроса 2: Линь Бяо

Пример вопроса 3: 1934, катастрофа стратостата

Ответ к примеру вопроса 3: Осоавиахим-1

Источник(и): «500 великих катастроф»

Автор(ы), редакторы и рецензенты (если есть) материалов источника(ов): Николай Непомнящий, писатель, журналист, компилятор, возглавлял редакцию журнала «Путешествие по свету» — https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B9_%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%87_%D0%9D%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B9

Издание низкокачественное, слепо доверять ему не рекомендуется.

Ссылка(и) на источник(и): https://yadi.sk/d/N1LNX8iG3NW2tU

Постоянный адрес пакета: https://github.com/Kristinita/Eric-s-Green-Room/blob/master/Авиакатастрофы.txt

<body>
<!-- Драмы в воздухе -->
1863, воздушный шар*Гигант*-info-Фотографа Феликса Турнашона (Надара). Никто не погиб.*-proof-901—2
1875, аэростат*Зенит*-info-Достиг рекордной высоты в 8600 метров. 2 спутника Гастона Тиссандье погибли в этом полёте.*-proof-902—3
1910, показательный полёт, разбился ОН*Лев Мациевич*-info-Один из пионеров русского воздухоплавания, ученик Анри Фармана*-proof-908
<!-- 1921, распался на 2 части и упал в реку дирижабль*R-38*-info-Погибло 44 человека*-proof-909—10 -->
1925, распался дирижабль*Шенандоа*-proof-911—13
1926, конфликты на ЭТОМ дирижабле*Норвегия*-info-Первый пролёт через Северный полюс. Шпицберген — Аляска. Руководители — Элсуорт, сын миллионера, Нобиле и Амундсен. С Амундсеном в полёте участвовал Яльмар Рисер-Ларсен. Полёт завершился благополучно. /В 1932—6 Нобиле работал в СССР.*-proof-914—8
1928, разрушение дирижабля*Италия*-info-Экипаж Умберто Нобиле спасён ледоколом «Красин». Геофизик Финн Мальмгрен погиб, пытаясь дойти со своей группой до населённого пункта. Исчез самолёт Руаля Амундсена.*-proof-911, 21—3
<!-- 1930, крушение дирижабля*Р-101*Р 101*R-101*R 101*-proof-923—4 -->
1933, крушение дирижабля*Акрон*-info-Американский военный дирижабль. Крупнейшая по количеству жертв катастрофа дирижабля.*-proof-924—6
1934, катастрофа стратостата*Осоавиахим-1*-info-Стратостат разбился после слишком быстрого спуска с рекордной высоты в 22 километра. / Стратостаты были изобретены бельгийским учёным Огюстом Пикаром в 1930.*-proof-926—7
1937, загорелся и рухнул дирижабль*ЛЗ-129*LZ-129*Гинденбург*-info-Летел из Германии в США. / «Граф Цеппелин» — другой дирижабль, с которым катастроф не случалось.*-proof-931—3
1937, неудачный авиаперелёт вокруг Земли*Амелия Эрхарт*-info-Первая попытка женщины совершить кругосветное путешествие на самолёте*-proof-933—6
1937, исчезновение самолёта, летевшего через Северный полюс*Сигизмунд Леваневский*-info-Из СССР в США. В экипаже был механик Григорий Побежимов. / Валерий Чкалов погиб на самолёте И-180.*-proof-936—8
1942, авиакатастрофа авиаконструктора*Владимир Петляков*-info-Погиб в самолёте собственной конструкции*-proof-951
1943, авиакатастрофа политика*Владислав Сикорский*-info-Глава польского правительства в изгнании. С 1943 требовал расследования Катынской трагедии. / Участвовал в создании армии Андерса: польских военных формирований на Восточном фронте. В 1942 Армия Андерса была переведена в Иран.*-proof-951—2
1944, джазмен пропал в полёте на самолёте*Глен Миллер*-info-Автор «Серенады лунного света» и «Чаттануги Чу-Чу». Играл с кларнетистом, королём свинга Бенни Гудменом.*-proof-956—60
1945, пропавшие самолёты*Звено 19*-info-https://i.imgur.com/XckRrml.png В Бермудском треугольнике пропали 5 бомбардировщиков «Эвенджер» и вылетевшая на их поиски летающая лодка «Мартин Маринер»*-proof-960—1
1949, Сот-о-Кошон, бомбу в самолёт подложил человек ЭТОЙ профессии*Ювелир*-info-С целью убить свою жену. Трое участников убийства были повешены в Канаде.*-proof-966
1952, самолёт рухнул на зрителей на авиасалоне*Фарнборо*-info-Первый послевоенный авиасалон в Великобритании*-proof-971—2
<!-- 1954, разлетелся в воздухе самолёт de Haviland Comet*Эльба*-proof-974—5 -->
1955, сын подложил бомбу в самолёт, где летела его мать*Лонгмонт*-info-С целью получить страховку. Казнён.*-proof-975—7
1956, столкновение самолётов*Большой каньон*-info-Первая авиакатастрофа, где погибло более 100 человек*-proof-978
1958, «Манчестер Юнайтед», возвращаясь из Белграда, где играл матч с «Црвеной Звездой»*Мюнхен*-proof-
1958, катастрофа рейса из Пекина*Чувашия*Вурнарский район*-info-Рейс доставлял китайских и северокорейских активистов в СССР.*-proof-979—80
1959, в авиакатастрофе погиб лидер ЭТОЙ группы*The Crickets*-info-«Сверчки», фронтмен — Бадди Холли*-proof-980—1
<!-- 1961, авиакатастрофа чехословацкого самолёта*Касабланка*-proof-982 -->
<!-- 1963, авиакатастрофа «Каравеллы»*Дюрренеш*-proof-982 -->
1968, лётчик-инструктор, погибший вместе с Юрием Гагариным на МиГ-15*Владимир Серёгин*-proof-986—8
1970, в самолёте взорвалась бомба*Цюрих*-info-Теракт палестинцев. Впоследствии Швейцария договорилась на поддержку палестинских террористов в обмен на ненападение на швейцарские объекты.*-proof-989
1971, авиакатастрофа над Монголией*Линь Бяо*-info-Министр обороны Китая; был вторым человеком в китайском руководстве*-proof-989—90
1971, девочка — единственная выжившая в авиакатастрофе в Перу*Джулиана Кёпке*Джулиана Копке*-info-9 дней одна пробиралась к людям по джунглям*-proof-990—4
1972, единственная выжившая при крушении самолёта*Весна Вулович*-info-Стюардесса; самолёт, возможно, подорванный хорватскими террористами, упал с высоты 10 километров*-proof-994—5
1972, самолёт упал на детский сад*Светлогорск*-info-Калининградская область. / Храброво — аэропорт Калининграда.*-proof-995—1000
1972, неплотно закрытая задняя дверь. Экипаж справился с ситуацией, никто не погиб.*Уинсор*-info-Канада*-proof-1000—1
1972, авиакатастрофа, командир экипажа умер от болезни в полёте*Лондон*-info-Самолёт «Трайдент»*-proof-1001—2
1972, авиакатастрофа, выжившие занимались каннибализмом*Анды*Чили*-info-Уругвайские регбисты летели на матч. Пирс Пол Рид написал о событии книгу «Живые», главную роль в фильме сыграл Итан Хоук.*-proof-1002—5
1972, самолёт рухнул в болото*Эверглейдс*Майами*-info-Рейс 401, половина пассажиров выжило*-proof-1005—6
1973, авиакатастрофа, богач*Александр Онассис*-info-Сын Аристотеля и Жаклин Кеннеди*-proof-1006—10
1973, взрыв по время демонстрационного полёта ЭТОГО самолёта*Ту-144*-wrong-Ту-104*-wrong-Ту-134*-wrong-Ту-154*-info-https://i.imgur.com/dH8ZSat.png На авиасалоне в Ле-Бурже крушение произошло из-за французского истребителя «Мираж». В 1984 от Ту-144 отказались.*-proof-1010—3
1974, самолёт рухнул из-за плохого замка люка грузового отсека*Париж*Эрменонвиль*-info-Если в авиакатастрофе под Уинсором все выжили, то здесь погибло 346 человек, компания Turkish Airlines. Крупнейшая катастрофа на тот момент и крупнейшая на 2017, где не оказалось выживших.*-proof-1013—4
<!-- 1974, самолёт рухнул сразу после вылета*Найроби*-proof-1014—5 -->
1976, столкновение самолётов*Гай*Загреб*-info-Хорватский город Гай. Столкнулись 2 лайнера, все пассажиры и экипаж погибли из-за переутомления диспетчера, связанного с нехваткой диспетчеров.*-proof-1015—6
1977, столкновение двух лайнеров*Тенерифе*-info-Погибло 582 человека, крупнейшая авиакатастрофа в истории.*-proof-1016—9
1977, вертолётная катастрофа*Фрэнсис Гэри Пауэрс*Гари Пауэрс*Гэри Пауэрс*-info-Шпион, U-2 которого в 1960 сбили под Свердловском. Обменян на Рудольфа Абеля — Вильяма Фишера.*-proof-1019—20
1977, авиакатастрофа музыкальной группы*Lynyrd Skynyrd*Лайнард Скайнард*Линэрд Скинэрд*-info-Погибло несколько участников, и-за чего группа распалась и воссоединилась только в 1987*-proof-1020—1
1978, авиакатастрофа лайнера, погибло 10 человек*Портленд*-info-После данной катастрофы в авиации стали применять CRM — методику обучения персонала в сферах деятельности, где человеческая ошибка может привести к катастрофе*-proof-1021—2
1979, авиакатастрофа самолётов, в одном из которых находилась ЭТА спортивная команда*Пахтакор*-info-Из-за ошибки диспетчеров*-proof-1023—4
1980, самолёт сгорел при посадке*Эр-Рияд*-info-Направлялся в Джидду, 301 человек погиб*-proof-1024—5
1981, разбился Ту-104*Пушкин*Ленинград*-info-Погибло командование Тихоокеанского флота, в том числе командующий Эмиль Спиридонов*-proof-1025—7
1981, единственная выжившая при столкновении самолётов*Лариса Савицкая*-info-Авиакатастрофа над Завитинском, Амурская область. Савицкая — студентка.*-proof-1027—30
<!-- 1982, лайнер рухнул на жилые кварталы*Кеннер*Новый Орлеан*-proof-1031 -->
<!-- 1982, самолёт упал в реку*Вашингтон*Потомак*-proof-1031—2 -->
1983, самолёт сбит ракетой*Сахалин*-info-Перехватчиком сбит южнокорейский Боинг*-proof-1032—5
1985, бомба на борту самолёта*Корк*Ирландия*-info-Погибло 329 человек*-proof-1035—6
1985, самолёт врезался в гору*Токио*-info-520 погибло, 4 выжило. Среди погибших исполнитель песни «Сукияки» Кю Сакамото. Крупнейшая в истории катастрофа, случившаяся с одним самолётом. / Сукияки — японское блюдо из ломтиков говядины (или тофу), употребляемое в процессе варки.*-proof-1036—7
<!-- 1986, лайнер врезался в частный самолёт*Серритос*Церритос*-info-https://i.imgur.com/HlsERdQ.png В Калифорнии -->
1986, политик погиб в авиакатастрофе в штормовую погоду в горах*Самора Машел*-info-Президент Мозамбика просоветской ориентации*-proof-1039—40
1988, политик погиб в авиакатастрофе*Мохаммед Зия-уль-Хак*Мухаммед Зия-уль-Хак*-info-Президент Пакистана, возвращавшийся с испытаний бронетанковой техники в Бахавалпуре*-proof-1041—7
1988, столкновение самолётов на авиашоу*Рамштайн*Раммштайн*-info-https://i.imgur.com/wYUdxdD.png Итальянская авиагруппа «Трёхцветные стрелы». Группа была названа после этого события.*-proof-1047—9
1989, бомба взорвалась в самолёте*Локерби*-info-Шотландия. Обвинили и осудили ливийца.*-proof-1049—50
1992, самолёт врезался в дом*Амстердам*-proof-1053—4
<!-- 1993, столкновение истребителя и бомбардировщика*Тегеран -->
1994, у лайнера загорелся двигатель*Иркутск*Мамоны*-proof-1056
1994, крушение самолёта из-за того, что пилот дал порулить своему сыну*Междуреченск*-info-Кемеровская область близ Новокузнецка*-proof-1056—8
1995, самолёт врезался в гору*Бо-Джауса*Хабаровск*-info-Бо-Джауса — гора между Приморским и Хабаровским краями*-proof-1059—63
<!-- 1995, авиакатастрофа «Русских витязей»*Камрань*-info-Вьетнамский аэродром*-proof-1063—5 -->
<!-- 1996, взорвался лайнер*Нью-Йорк*-info-После взлёта из нью-йоркского аэропорта имени Кеннеди. Рассматривалась причина теракта*-proof-1065—9 -->
1996, самолёт врезался в гору*Опера*Шпицберген*Лонгийр*-info-Гора Опера на Шпицбергене*-proof-1069—73
1997, падение самолёта на город*Иркутск*-info-Рухнул на здание детского дома*-proof-1076—9
1997, авиакатастрофа, наиболее вероятная причина которой — самоубийство пилота*Палембанг*Суматра*-proof-1079—80
<!-- 1998, лайнер не долетел до взлётно-посадочной полосы*Таоюань*-info-Крупнейшая катастрофа в истории Тайваня*-proof-1083—4 -->
2002, столкновение лайнеров, погибло 52 ребёнка*Боденское озеро*-info-52 ребёнка из Башкортостана направлялись на отдых в Испанию. Виталий Калоев убил диспетчера Питера Нильсена, а затем стал министром в Северной Осетии.*-proof-1084—6
<!-- 2006, самолёт, пытаясь проскочить над грозой, потерял управление*Сухая Балка*Донецк -->
2010, политик погиб в авиакатастрофе*Лех Качиньский*Лех Качинский*-info-Направлялся в Катынь, упал под Смоленском. / Ярослав Качиньский — брат-близнец Леха. Премьер-министром тогда был Дональд Туск.*-proof-1091—4